Repository: Noctifer-de-Mortem/nocts_cata_mod
Catalog: nocts_cata_mod_*/lang/*.po
Languages: ko

# scen_desc_female
source: You woke up, where are you? Who are you? What are you?! That doesn't matter right now… you have a bad feeling…
ko: 눈을 떴는데, 여기는 어디지? 나는 누구지? 나는 뭐지?! 이제 그런 건 중요하지 않습니다… 좋지 않은 예감이 듭니다…

# start_name
source: Bio-Weapon Lab
ko: 생체병기 연구소

# scenario_male
source: Mycus B.W.M.D
ko: 마이커스 B.W.M.D

# scenario_female
source: Mycus B.W.M.D
ko: 마이커스 B.W.M.D

# scen_desc_male
source: After mycus assimilation was successful, our local system was instructed to claim more territory for the mycus. Hostile organisms are near, proceed with caution.
ko: 성공적인 마이커스 동화 후, 우리의 현지 단말은 마이커스를 위해 더 많은 영역을 확보하라는 지시를 받았습니다. 적대적인 유기체가 근처에 있으니, 주의해서 행동하십시오.

# scen_desc_female
source: After mycus assimilation was successful, our local system was instructed to claim more territory for the mycus. Hostile organisms are near, proceed with caution.
ko: 성공적인 마이커스 동화 후, 우리의 현지 단말은 마이커스를 위해 더 많은 영역을 확보하라는 지시를 받았습니다. 적대적인 유기체가 근처에 있으니, 주의해서 행동하십시오.

# start_name
source: Fungal Territory
ko: 균사체 영역

# scenario_male
source: Prepper Safehouse
ko: 재앙대비자 안전가옥

# scenario_female
source: Prepper Safehouse
ko: 재앙대비자 안전가옥

# scen_desc_male
source: You knew something was coming, so you made connections with like-minded survivors beforehand to establish safe refuge. You've made your plans, now that you've weathered the first few months it's time for the next steps.
ko: 무언가 다가오고 있다는 것을 알았기에, 당신은 같은 생각을 가진 생존자들과 미리 연결을 맺어 안전한 대피소를 마련했습니다. 계획은 세웠고, 첫 몇 달을 무사히 넘겼으니 이제 다음 단계를 진행할 때입니다.

# scen_desc_female
source: You knew something was coming, so you made connections with like-minded survivors beforehand to establish safe refuge. You've made your plans, now that you've weathered the first few months it's time for the next steps.
ko: 무언가 다가오고 있다는 것을 알았기에, 당신은 같은 생각을 가진 생존자들과 미리 연결을 맺어 안전한 대피소를 마련했습니다. 계획은 세웠고, 첫 몇 달을 무사히 넘겼으니 이제 다음 단계를 진행할 때입니다.

# start_name
source: Safehouse
ko: 안전가옥

# scenario_male
source: Slave Fighter's Freedom
ko: 노예 전사의 해방

# scenario_female
source: Slave Fighter's Freedom
ko: 노예 전사의 해방

# scen_desc_male
source: All your life, you have been experimented on and forced to fight others for the amusement of your masters. Never having seen the sun or the outside, the cataclysm gave you a chance at freedom. Now you just have to escape from your fellow combatants…
ko: 당신은 평생 실험을 당하며, 주인들의 즐거움을 위해 다른 이들과 싸우도록 강요받았습니다. 햇빛이나 바깥 세상을 한 번도 본 적 없던 당신에게, 대격변은 자유를 얻을 기회를 주었습니다. 이제 남은 것은 동료 검투사들로부터 탈출하는 일뿐입니다…

# scen_desc_female
source: All your life, you have been experimented on and forced to fight others for the amusement of your masters. Never having seen the sun or the outside, the cataclysm gave you a chance at freedom. Now you just have to escape from your fellow combatants…
ko: 당신은 평생 실험을 당하며, 주인들의 즐거움을 위해 다른 이들과 싸우도록 강요받았습니다. 햇빛이나 바깥 세상을 한 번도 본 적 없던 당신에게, 대격변은 자유를 얻을 기회를 주었습니다. 이제 남은 것은 동료 검투사들로부터 탈출하는 일뿐입니다…

# start_name
source: Sketchy Cabin
ko: 수상한 오두막

# scenario_male
source: Experimental Soldier Start
ko: 실험적인 군인의 시작

# scenario_female
source: Experimental Soldier Start
ko: 실험적인 군인의 시작

# scen_desc_male
source: You were part of a an advanced infantry unit, deployed to one of several 'priority sites' as part of a last-ditch effort to get the situation under control. Delays, casualties and having to fight your way through the chaos led to you being the only one left by the time you reached the objective, and with you being so hurt, things aren't looking any better.
ko: 당신은 최첨단 보병 부대의 일원으로서 상황을 통제하기 위한 최후의 수단 중 하나로 여러 ‘우선순위 지점' 중 하나에 투입되었습니다. 지연과 사상자, 혼란 속에서 싸움을 거듭한 끝에 목표 지점에 도착했을 때, 살아남은 사람은 당신뿐이었으며, 당신은 심각한 부상을 당한 상태고 상황이 나아질 기미도 보이지 않습니다.

# scen_desc_female
source: You were part of a an advanced infantry unit, deployed to one of several 'priority sites' as part of a last-ditch effort to get the situation under control. Delays, casualties and having to fight your way through the chaos led to you being the only one left by the time you reached the objective, and with you being so hurt, things aren't looking any better.
ko: 당신은 최첨단 보병 부대의 일원으로서 상황을 통제하기 위한 최후의 수단 중 하나로 여러 ‘우선순위 지점' 중 하나에 투입되었습니다. 지연과 사상자, 혼란 속에서 싸움을 거듭한 끝에 목표 지점에 도착했을 때, 살아남은 사람은 당신뿐이었으며, 당신은 심각한 부상을 당한 상태고 상황이 나아질 기미도 보이지 않습니다.

# start_name
source: Priority Site
ko: 우선순위 지점

source: Survivor Camp Site
ko: 생존자 캠프

source: Survivor Holdout
ko: 생존자 은신처

source: Survivor Encampment
ko: 생존자 야전기지

source: Bio Weapon Lab
ko: 생체병기 연구소

source: Underground Arena
ko: 지하 경기장

source: Research Facility
ko: 연구 시설

source: Hub 01
ko: 허브 01

source: Makeshift Command Center
ko: 급조 지휘 센터

source: Hazardous Waste Sarcophagus
ko: 유해 폐기물 석관

source: laser turret
ko: 레이저 포탑

source: The TX-5LR Cerberus is an upgrade to its predecessors. It features a state of the art revolving laser cannon system with three barrels that charge from solar cells embedded in its hull.
ko: TX-5LR 케르베로스는 이전 모델들의 개선판입니다. 이 개체는 최첨단 회전식 레이저 포 시스템을 갖추고 있으며, 세 개의 포열은 포탑에 내장된 태양광 전지로 충전됩니다.

source: zombie augmented abomination
ko: 증강된 혐오체 좀비

source: A zombified, heavily-augmented mutant of some sort. Dangerous on its own, but even more so in groups.
ko: 과도한 증강이 적용된 일종의 돌연변이입니다. 좀비화되었으며, 그 자체로도 위험하지만, 무리를 이루면 더욱 위험해집니다.

source: augmented abomination
ko: 증강된 혐오체

source: A heavily-augmented mutant of some sort, deformed from its enhancements. It seems even more indiscriminate in its rampage than the undead.
ko: 과도한 증강이 적용된 일종의 돌연변이로, 그로 인해 기형적인 형태를 하고 있습니다. 이 개체는 언데드보다도 더 무분별하게 살육을 벌이는 듯합니다.

source: Bio-Weapon Apophis
ko: 생체병기 아포피스

source: The ultimate bionic mutant. Only God knows why it exists. With incredible power, armor and bionics on its side, victory won't come easy.
ko: 궁극의 바이오닉 돌연변이입니다. 이것이 왜 존재하는지는 신만이 알 것입니다. 엄청난 힘과 방어구, 바이오닉을 갖춘 이 개체를 상대로 승리하는 것은 쉽지 않을 것입니다.

source: Apophis fires its gatling laser!
ko: 아포피스가 개틀링 레이저로 사격했습니다!

source: fungal augmented abomination
ko: 균사체 초인 혐오체

source: This… thing is a failed experiment of science, whose biology has been overtaken by the fungus. Has various enhancements, both mutagenic and bionic, that it uses to serve its new overlord(s).
ko: 이… 존재는 과학 실험의 실패작으로, 그 생물학적 특성이 균사체에 의해 장악당했습니다. 돌연변이와 바이오닉 양쪽 모두 여러 증강을 갖추고 있으며, 이를 통해 새로운 지배자에게 복종합니다.

source: zombie augmented soldier
ko: 초인 병사 좀비

source: An advanced, well-equipped member of the military that still succumbed to the cataclysm. It staggers with an unsteady mechanical gait, as though hindered by its augmentations.
ko: 대격변에서 살아남지 못한, 고도로 훈련되었고 장비를 완비하고 있던 군인입니다. 이 개체는 증강 때문에 방해받는 듯, 불안정하고 기계적인 걸음걸이로 비틀거립니다.

source: An advanced, well-equipped member of the military that still succumbed to the cataclysm. It staggers under the weight of its gear, an unsteady mechanical march hinting at its augmentations.
ko: 대격변에서 살아남지 못한, 고도로 훈련되었고 장비를 완비하고 있던 군인입니다. 이 개체는 장비의 무게 때문에 비틀거리며 걷고 있으며, 불안정하고 기계적인 걸음걸이에서 증강이 적용되었음을 엿볼 수 있습니다.

source: zombie augmented prowler
ko: 초인 배회 좀비

source: An advanced, well-equipped member of the military that still succumbed to the cataclysm. This one moves with purpose and clarity, knife in hand as though it still remembers how to use it.
ko: 대격변에서 살아남지 못한, 고도로 훈련되었고 장비를 완비하고 있던 군인입니다. 이 개체는 목적과 의도를 가지고 움직이며, 손에는 칼을 쥐고 있어 아직도 사용하는 법을 기억하는 것처럼 보입니다.

source: zombie augmented rifleman
ko: 초인 소총수 좀비

source: An advanced, well-equipped member of the military that still succumbed to the cataclysm. This one is wielding some kind of rifle, and appears to recall how to use it.
ko: 대격변에서 살아남지 못한, 고도로 훈련되었고 장비를 완비하고 있던 군인입니다. 이 개체는 일종의 소총을 들고 있으며, 어떻게 사용하는 지 기억하고 있는 것처럼 보입니다.

source: The super soldier fires its ARC rifle!
ko: 초인 병사가 ARC 소총으로 사격했습니다!

source: zombie augmented shotgunner
ko: 초인 산탄수 좀비

source: An advanced, well-equipped member of the military that still succumbed to the cataclysm. This one is wielding some kind of shotgun, and appears to recall how to use it.
ko: 대격변에서 살아남지 못한, 고도로 훈련되었고 장비를 완비하고 있던 군인입니다. 이 개체는 일종의 산탄총을 들고 있으며, 어떻게 사용하는 지 기억하고 있는 것처럼 보입니다.

source: The super soldier fires its XARM scattergun!
ko: 초인 병사가 XARM 산탄총으로 사격했습니다!

source: zombie augmented juggernaut
ko: 초인 저거너트 좀비

source: An advanced, well-equipped member of the military that still succumbed to the cataclysm. This one is relatively well-armored, wielding some sort of LMG as though it recalls how to use it.
ko: 대격변에서 살아남지 못한, 고도로 훈련되었고 장비를 완비하고 있던 군인입니다. 이 개체는 일종의 경기관총을 들고 있으며, 어떻게 사용하는 지 기억하고 있는 것처럼 보입니다.

source: The super soldier fires its LMG!
ko: 초인 병사가 경기관총으로 사격했습니다!

source: An advanced, well-equipped member of the military that still succumbed to the cataclysm. This one is relatively well-armored, and the anti-tank weapon it's carrying looks to be in working order. Run.
ko: 대격변에서 살아남지 못한, 고도로 훈련되었고 장비를 완비하고 있던 군인입니다. 이 개체는 비교적 잘 무장하고 있으며, 들고 있는 대전차 무기는 작동 가능한 상태로 보입니다. 도망치세요.

source: The super soldier fires its launcher!
ko: 초인 병사가 이온포로 사격했습니다!

source: zombie augmented scout
ko: 초인 정찰병 좀비

source: An advanced, well-equipped member of the military that still succumbed to the cataclysm. This one is wielding what seems to be a sniper rifle, and it seems unusually alert for a zombie…
ko: 대격변에서 살아남지 못한, 고도로 훈련되었고 장비를 완비하고 있던 군인입니다. 이 개체는 저격소총을 들고 있으며, 좀비치고 유난히 경계심이 높아 보입니다…

source: The super scout fires its rifle!
ko: 초인 정찰병이 소총으로 사격했습니다!

source: zombie augmented bio-engineer
ko: 초인 생명공학 기술자 좀비

source: An advanced, well-equipped member of the military that still succumbed to the cataclysm. This one is wielding some kind of pistol, and appears to recall how to use it.
ko: 대격변에서 살아남지 못한, 고도로 훈련되었고 장비를 완비하고 있던 군인입니다. 이 개체는 일종의 권총을 들고 있으며, 어떻게 사용하는 지 기억하고 있는 것처럼 보입니다.

source: The super soldier fires its pistol!
ko: 초인 병사가 권총으로 사격했습니다!

source: An advanced, well-equipped member of the military that still succumbed to the cataclysm. This one is wielding some kind of submachine gun, and appears to recall how to use it.
ko: 대격변에서 살아남지 못한, 고도로 훈련되었고 장비를 완비하고 있던 군인입니다. 이 개체는 일종의 기관단총을 들고 있으며, 어떻게 사용하는 지 기억하고 있는 것처럼 보입니다.

source: The super soldier fires its smg!
ko: 초인 병사가 기관단총으로 사격했습니다!

source: reanimated augmented soldier
ko: 되살아난 초인 병사

source: An advanced, well-equipped member of the military that still succumbed to the cataclysm. This one has no sign of its signature weaponry and its armor is in tatters, yet it still marches on with unnerving confidence and speed.
ko: 대격변에서 살아남지 못한, 고도로 훈련되었고 장비를 완비하고 있던 군인입니다. 이 개체는 특이한 무기가 전혀 보이지 않고, 방어구는 너덜너덜하지만, 여전히 섬뜩할 정도의 자신감과 속도로 움직입니다.

source: zombie super soldier pistol
ko: 초인 병사 좀비 권총

source: Version of the NEO-33 for use by monsters. This is a bug if you find one of these!
ko: NEO-33의 괴물판입니다. 만약 이걸 발견했다면 버그입니다!

source: zombie super soldier smg
ko: 초인 병사 좀비 기관단총

source: Version of the AKRO-388 for use by monsters. This is a bug if you find one of these!
ko: AKRO-388의 괴물판입니다. 만약 이걸 발견했다면 버그입니다!

source: zombie super soldier rifle
ko: 초인 병사 좀비 소총

source: Version of the ARC-314 for use by monsters. This is a bug if you find one of these!
ko: ARC-316의 괴물판입니다. 만약 이걸 발견했다면 버그입니다!

source: zombie super soldier LMG
ko: 초인 병사 좀비 경기관총

source: Version of the KRX-108 for use by monsters, to account for increased accuracy of ranged attacks. This is a bug if you find one of these!
ko: KRX-108의 괴물판으로, 원거리 공격의 명중률 증가를 반영합니다. 만약 이걸 발견했다면 버그입니다!

source: zombie super soldier sniper
ko: 초인 병사 좀비 저격소총

source: Version of the MX-84 for use by monsters, to account for increased accuracy of ranged attacks. This is a bug if you find one of these!
ko: MX-84의 괴물판으로, 원거리 공격의 명중률 증가를 반영합니다. 만약 이걸 발견했다면 버그입니다!

source: zombie super soldier shotgun
ko: 초인 병사 좀비 산탄총

source: Version of the XARM-37 for use by monsters. This is a bug if you find one of these!
ko: XARM-37의 괴물판입니다. 만약 이걸 발견했다면 버그입니다!

source: zombie super soldier cannon
ko: 초인 병사 좀비 이온포

source: Version of the MK-2 for use by monsters, to account for increased accuracy of ranged attacks. Copies from MX-84 instead because for some wacky reason the MK2 itself doesn't work right in the hands of monsters. This is a bug if you find one of these!
ko: MK-2의 괴물판으로, 원거리 공격의 명중률 증가를 반영합니다. 하지만 괴물이 사용할 때 이상하게도 MK-2가 제대로 작동하지 않아서 MX-84에서 복사해 사용합니다. 만약 이걸 발견했다면 버그입니다!

# gun_type_type
source: launcher
ko: 유탄발사기

source: monster laser gatling
ko: 괴물 레이저 개틀링

source: Used to give Bio-Weapon Apophis a mockup of the laser gatling with a shorter burst size. This is a bug if you find one of these!
ko: 생체병기 아포피스에게 보다 사격 간격이 짧은 유사 레이저 개틀링을 제공하는 데 사용됩니다. 이것을 보았다면 버그입니다!

source: auto
ko: 자동

# gun_type_type
source: rifle
ko: 소총

source: bio-weapon
ko: 생체병기

source: a pained groan.
ko: 고통스러운 신음소리.

source: a roar of anger!
ko: 분노의 울부짖음!

source: an electric crackle!
ko: 파직거리는 소리!

source: "Scanning area…"
ko: "지역 스캔 중…"

source: "Systems check… er-ror…"
ko: "시스템 확인… 오오류우…"

source: "Die!"
ko: "죽어!"

source: metal scraping against metal!
ko: 금속과 금속이 서로 긁히는 소리!

source: inhuman laughter!
ko: 비인간적인 비웃음!

source: a resounding, animalistic roar!
ko: 울려퍼지는 짐승 같은 표효!

source: "RD-Z-13… Unit One, fully operational…"
ko: "RD-Z-13… 1호, 정상 작동 중…"

source: "Systems check. Systems normal."
ko: "시스템 확인. 시스템 정상."

source: "Purge! Annihilate! Kill!"
ko: "정화하라! 말살하라! 살해하라!"

source: "You are obsolete in this world."
ko: "넌 이 세상에 필요없는 존재다."

source: "Wherever you run, wherever you hide, I will find you."
ko: "어디로 도망가든, 어디에 숨든, 난 널 찾아낼 것이다."

source: "Systems check. Error. We persist and grow."
ko: "시스템 확인. 오류. 우리는 끈기 있게 성장한다."

source: "We will accept you. Surrender."
ko: "우린 널 받아들일 거야. 항복해."

source: "We… must grow."
ko: "우리는… 성장해야 해."

source: "Mycus must grow…"
ko: "마이커스는 성장해야 해…"

source: Bio-Weapon Alpha
ko: 생체병기 알파

source: Your genome is unique to you, this is a DNA marker identifying you as Bio-Weapon Alpha. It may prove useful one day.
ko: 당신의 DNA는 고유하며, 이것은 당신을 생체병기 알파로 식별하는 DNA 마커입니다. 언젠가 유용할지도 모릅니다.

source: Bio-Weapon Beta
ko: 생체병기 베타

source: Your genome is unique to you, this is a DNA marker identifying you as Bio-Weapon Beta. It may prove useful one day.
ko: 당신의 DNA는 고유하며, 이것은 당신을 생체병기 베타로 식별하는 DNA 마커입니다. 언젠가 유용할지도 모릅니다.

source: Bio-Weapon Gamma
ko: 생체병기 감마

source: Your genome is unique to you, this is a DNA marker identifying you as Bio-Weapon Gamma. It may prove useful one day.
ko: 당신의 DNA는 고유하며, 이것은 당신을 생체병기 감마로 식별하는 DNA 마커입니다. 언젠가 유용할지도 모릅니다.

source: Bio-Weapon Delta
ko: 생체병기 델타

source: Your genome is unique to you, this is a DNA marker identifying you as Bio-Weapon Delta. It may prove useful one day.
ko: 당신의 DNA는 고유하며, 이것은 당신을 생체병기 델타로 식별하는 DNA 마커입니다. 언젠가 유용할지도 모릅니다.

source: Bio-Weapon
ko: 생체병기

source: This DNA marker serves as a reminder of what you are - a Bio-Weapon. This is for NPCs, if you have this it's a bug to pester Noctifer about!
ko: 당신의 DNA는 고유하며, 이것은 당신을 생체병기로 식별하는 DNA 마커입니다. 이것은 NPC를 위한 것이며, 당신이 이걸 가지고 있다면 버그이므로 Noctifer에게 알려주세요!

source: Failed Bio-Weapon
ko: 생체병기 실패작

source: This DNA marker serves as a reminder of what you are - another failure in this world. It identifies you as a Failed Bio-Weapon.
ko: 당신의 DNA는 고유하며, 이것은 당신을 생체병기 실패작으로 식별하는 DNA 마커입니다.

source: Super Soldier Marker
ko: 초인 병사 마커

source: This is a DNA marker identifying you as part of the Super Soldier Project. It was used to give you clearances to biometric scanners and special weapons but now a days it seems useless.
ko: 당신의 DNA는 고유하며, 이것은 당신을 초인 병사 프로젝트의 일원으로 식별하는 DNA 마커입니다. 생체인식 감지기와 특수 무기 사용허가를 받는 데 사용되었지만, 요즘은 쓸모가 없는 것 같습니다.

source: Natural Armor
ko: 자연적인 방어구

source: Your skin and underlying muscles are hard as stone. You have innate resistance to all forms of physical damage and are less likely to suffer bleeding, but you also suffer extra encumbrance.
ko: 당신의 피부와 근육은 마치 돌처럼 단단합니다. 모든 형태의 물리적 피해에 대한 자연적인 방어력을 가지며 출혈을 입을 가능성도 적지만, 대신 추가적인 부담을 느끼게 됩니다.

source: Metabolic Instability
ko: 불안정한 신진대사

source: Your body requires more resources than normal, burning calories and requiring more food in exchange for warming you up more easily. You can also better tolerate mutant toxins.
ko: 당신의 몸은 평소보다 더 많은 자원을 필요로 하며, 칼로리를 더 많이 소모하고 더 많은 음식을 필요로 하는 대신 쉽게 체온을 올릴 수 있습니다. 또한 돌연변이 독소에 대한 내성도 보다 높아집니다.

source: Neural Degeneration
ko: 신경 퇴화

source: You suffer from a form of artificially-induced atavism. Reading is much slower, and crafting is more difficult. Persuading NPCs will be more difficult, but threatening them will be easier.
ko: 당신은 인위적으로 유발된 퇴행 현상의 일종을 겪고 있습니다. 독서는 훨씬 느려지고 제작이 더 어려워집니다. NPC를 설득하는 건 더 어려워지지만, 위협하는 것은 더 쉬워집니다.

source: Neural Augmentation
ko: 신경 증강

source: Your brain has been basically rewired to handle technical tasks more easily. You can read much faster, and find it easier to craft. However, this increased activity makes you require much more sleep as well.
ko: 당신의 뇌는 기술적인 작업을 더 쉽게 처리할 수 있도록 재배열되었습니다. 독서 속도가 훨씬 빨라지고 제작이 더 수월해집니다. 하지만 이러한 뇌 활동 증가로 인해 훨씬 더 많은 수면이 필요합니다.

source: Pain Mitigation
ko: 고통 완화

source: Your body is conditioned to easily shrug off pain. Any aches and pains you accumulate will steadily fade away.
ko: 당신의 몸은 고통을 쉽게 견딜 수 있도록 단련되었습니다. 축적되는 모든 고통과 아픔은 점차 사라집니다.

source: Unsteady Footwork
ko: 불안정한 걸음

source: It's far easier for someone of your stature to simply stand there and take it. Your movement across flat terrain and in water is 10% slower, your movement in rough terrain is 30% slower, and you suffer a severe penalty to dodging.
ko: 당신 같은 체격의 사람은 그냥 서서 견뎌내는 것이 훨씬 쉽습니다. 평지와 물에서 이동속도가 10% 느려지고, 거친 지형에서의 이동속도는 30% 느려지며, 회피 능력에 심각한 페널티가 적용됩니다.

source: Machine Empathy
ko: 기계 공감력

source: Something they did to you seems to confound facial recognition software. Most of the haywire robots out there will be slower to identify you as a threat.
ko: 그들이 가한 어떤 조치로 인해 당신의 얼굴은 안면 인식 소프트웨어에 혼란을 유발하는 것 같습니다. 바깥의 고장난 로봇 대부분은 당신을 위협으로 인식하는 데 더 오랜 시간이 걸릴 것입니다.

source: Augmented Healing
ko: 증강된 회복

source: Your body recovers from injury much quicker than normal, especially when you're awake and active.
ko: 당신의 몸은 일반인보다 훨씬 빠르게 부상에서 회복됩니다. 특히 깨어있고 활동 중일 때는 속도가 더욱 빨라집니다.

source: Navigator
ko: 길잡이

source: Your mental conditioning makes it easier to handle the outdoors, and to find your way. Your sight radius on the overmap is increased, and you suffer reduced wet penalties.
ko: 당신은 정신적 단련 덕분에 야외 적응 및 길찾기가 더 쉬워집니다. 전체 지도에서 시야 범위가 늘어나고, 젖음 페널티가 감소합니다.

source: Metabolic Stasis
ko: 정체된 신진대사

source: Your body is tuned to operate at a much slower pace to conserve energy. You need less food, water, and sleep than normal people, but your stamina regenerates much more slowly, and you heal slower too.
ko: 당신의 몸은 에너지를 절약하기 위해 훨씬 느린 속도로 움직이도록 조정되었습니다. 평범한 사람보다 음식, 물, 수면이 덜 필요하지만, 체력 회복속도와 치유속도도 느려집니다.

source: Hunter-Killer
ko: 헌터-킬러

source: Your reflexes and agility have been greatly augmented. You move faster overall, attack much faster, and can find it easier to dodge attacks. What's more, your instincts have been honed to make combat skills easier to learn, and you find killing easier on the mind.
ko: 당신의 반사신경과 민첩성이 크게 개선되었습니다. 전반적인 이동속도가 빨라지고, 공격속도가 훨씬 빨라지며, 공격을 회피하기도 더 쉬워집니다. 게다가 전투 기술을 배우기 위한 본능이 날카로워져, 살인을 정신적으로 받아들이는 것도 더 수월해집니다.

source: Cardioefficiency
ko: 효율적인 심혈관계

source: You find it easier than normal to recover from physical exertion, gaining increased stamina regeneration.
ko: 평소보다 신체적 피로에서 회복하기 더 쉬워지며, 체력 회복속도가 증가합니다.

source: Subtlety
ko: 암약

source: Your innate conditioning makes it much easier to slip past undetected and manipulate others. You're harder to spot and your movement is more quiet, plus it's much easier to persuade and lie to NPCs.
ko: 타고난 단련 덕분에 남모르게 움직이거나 다른 사람을 조종하기가 훨씬 쉬워집니다. 발견되기 어려워지고, 움직임도 조용하며, NPC를 설득하거나 속이는 것도 훨씬 수월합니다.

source: Unyielding Frame
ko: 불굴

source: Your durability and resilience are overall far beyond normal humans, and your form is larger than a normal human. You gain a flat +50 to all hit points, +15% carry weight, plus your maximum stamina and stamina regeneration is 30% higher than normal.
ko: 당신의 내구성과 회복력은 평범한 사람을 훨씬 뛰어넘었으며, 체격도 다른 사람보다 큽니다. 모든 체력에 +50의 고정 보너스를 얻고, 최대 휴대 중량이 +15% 증가하며, 최대 체력과 체력 회복속도가 다른 사람보다 30% 높아집니다.

source: Vulnerable
ko: 취약함

source: Your body is much less resilient overall. Your maximum HP is 50% lower than normal, and you suffer increased phyiscal damage.
ko: 당신의 몸은 전반적으로 훨씬 덜 강인합니다. 최대 체력이 다른 사람의 50%로 줄어들고, 물리적 피해를 더 많이 받습니다.

source: Survivor Combatives
ko: 생존자 전투

source: You learned how to handle yourself in the cataclysm. Whether armed or unarmed, you know how to use your wits to stay alive. Survival is of the highest priority.
ko: 당신은 대격변 속에서 살아남는 법을 배웠습니다. 무기를 사용하든 맨손이든, 기지를 발휘해 생존하는 방법을 알고 있습니다. 생존이 최우선 과제입니다.

source: Bionic Combatives
ko: 바이오닉 전투

source: You start with the Bionic Combatives style. A modern combat style for the post-modern human. Nicknamed "Biojutsu", Bionic Combatives combines integrated weaponry, armor and augments into an consolidated fighting discipline.
ko: 포스트-모던 인간을 위한 근대적 전투술입니다. 흔히 "바이오술"이라고 불리는 이 무술은 내장된 무기, 방어구 및 기타 증강을 하나의 통합 무술 체계로 융합합니다.

source: Post-Human Combatives
ko: 신인류 전투

source: You start with the Post-Human Combatives style. You've learned a number of tricks to take advantage of the potential that abandoning your humanity can offer. Focused on heavy, powerful weapons or mutant limbs, a supernaturally strong post-human can use their abilities to great effect.
ko: 당신은 인간성을 버림으로써 얻을 수 있는 잠재력을 활용하는 여러 기술을 배웠습니다. 강력하고 무거운 무기나 변이된 팔과 다리를 중심으로, 초자연적으로 강력한 신인류는 자신의 능력을 대폭 활용할 수 있습니다.

source: Survivor Story
ko: 생존 이야기

source: This NPC could tell you about how they survived the Cataclysm
ko: 이 NPC는 어떻게 대격변에서 살아남았는지 이야기할 수 있음

source: Gladiator
ko: 검투사

source: You were kidnapped and forced into an underground blood sport, augmented and forced to fight others like you for the amusement of wealthy clients. You may not be the only one lucky enough to have survived that without being broken.
ko: 당신은 납치되어 지하 유혈 경기장에 끌려갔고, 증강이 적용된 후 다른 사람들과 싸우도록 강요받았습니다. 부유한 고객들의 오락을 위해서였죠. 그 과정에서 마음이 부서지지 않고 살아남은 건 당신만 얻은 행운이 아닐 수도 있습니다.

source: Prepper Holdout
ko: 재앙대비자 은신처

source: Before the Cataclysm, you had been a member of a local community of like-minded survivalists, occasionally meeting to discuss preparations and contribute to preparing and stocking safehouses. Now that the world's ended, you might be able to count on any of your friends out there who are still alive.
ko: 대격변 이전에 당신은 비슷한 생각을 가진 재앙대비자들로 이루어진 지역 공동체의 일원이었습니다. 가끔 모여 대비 계획을 논의하고, 안전가옥을 준비하거나 물자를 비축하는 데 힘을 보탰죠. 이제 세상이 끝난 지금, 아직 살아남은 친구들이 있다면 그들에게 의지할 수도 있을 것입니다.

source: This is a bug, report to Noctifer if you see this.
ko: 이것은 버그입니다. 이걸 본다면 Noctifer에게 알려주세요.

# memorial_male
source: All your enhancements came short of immortality.
ko: 당신의 모든 강화는 불멸에 이르지 못했습니다.

# memorial_female
source: All your enhancements came short of immortality.
ko: 당신의 모든 강화는 불멸에 이르지 못했습니다.

source: You are not human. You can't even remember anymore, whether you were ever human to begin with. What matters is that now, you are more than human.
ko: 당신은 더 이상 인간이 아닙니다. 애초에 인간이었는지조차 이제는 기억나지 않습니다. 중요한 것은 이제 당신은 인간을 넘어선 존재라는 사실뿐입니다.

source: Sentinel
ko: 센티널

source: Seeing this is probably a bug.
ko: 이걸 봤다면 아마도 버그입니다.

source: You're left reeling as the chemicals make your biology reach new heights.
ko: 화학물질이 당신의 생태를 새로운 경지로 끌어올리자, 당신은 충격에 휩싸입니다.

# memorial_male
source: You found your comrades and regrouped in hell.
ko: 당신은 동료들을 찾아 지옥에서 다시 모였습니다.

# memorial_female
source: You found your comrades and regrouped in hell.
ko: 당신은 동료들을 찾아 지옥에서 다시 모였습니다.

source: You have transcended your humanity in both mind and body; your biology freed from the shackles of living flesh. Now a warrior with battle running through your veins, you are what humanity would consider the next step in evolution.
ko: 당신은 정신과 육체 모두에서 인류를 초월했습니다. 살아있는 육신의 굴레에서 벗어난 생태를 지니게 되었고. 이제 전투의 본능이 혈관을 타고 흐르는 전사로서, 당신은 인류가 진화의 다음 단계라 부를만한 존재입니다.

source: Sentinel Physicality I
ko: 센티널 신체 증강 I
